e vamos falar um pouquinho de tratamento
precoce para cobrir de 19 Mas será que
existe realmente tratamento precoce
dessa doença bom Eu me chamo Aristóteles
cardona Júnior sou médico de família e
comunidade só professor universitário e
a resposta é não não existe tratamento
de pessoas com essa doença a gente tem
escutado falar na internet Nina
Azitromicina cloroquina e algumas outras
drogas mas a verdade é que nenhuma delas
funciona nenhuma delas serve para tratar
corrigir 19 precocemente né isso não
existe até existem drogas como alguns
corticoide por exemplo que estão sendo
utilizados em casos restritos e
pacientes graves internados né E aí sim
tem salvado vidas Mas no geral dessas
drogas que têm sido utilizados no dia a
dia como eu citei cloroquina é medindo
as camisinhas nenhuma delas serve não
existe tratamento precoce ficar com vida
e de novo mas sempre tem alguém que fala
assim ah não mas eu conheço Fulano que
tomou cloroquina e depois de cinco dias
tava bom
O seu padrão que a gente espera para
dormir só que eu até fiz uma coisa nas
estações aqui para chamar atenção de
vocês Imagine que essa de 100 bolinhas
pretas que estão aqui são 100 pessoas
corrigir 19 Positivo né dessas 100
pessoas a gente sabe que 85 essas
bolinhas Verdes são pessoas que eu não
vou apresentar sintomas vão apresentar
esses sintomas leves aí depois vão
melhorar as 15 restante representam as
pessoas que podem vir a precisar de
atenção hospitalar sendo que cinco podem
vir a precisar de unidade de terapia
intensiva de a passar um tempo que seja
na UTI né E aí se não é importante o
cuidado que tem sido estabelecido
inclusive é um absurdo que aconteça o
que acontecer Manaus não é de falta de
oxigênio por pura falta de planejamento
ou de pessoas morreram por falta de
acesso oxigênio poderia estar viva nesse
momento né e dessas todas a gente sabe
também de uma a cada cem pode vir a
falecer independente de qualquer coisa
também Então veja não existe tratamento
precoce Sempre tem alguém para dizer que
tomou
E aí melhorou mas não foi por conta do
remédio A grande maioria das pessoas vai
melhorar 100/85 no meio e sem agora a
gente vive esse momento das vacinas ó
rapidamente é uma atenção para isso são
as grandes notícias que têm sido
ultimamente com ela só come 19 estão
relacionadas as vacinas estão importante
a gente colocar o Brasil tem um
histórico importante não é de defesa da
saúde do seu povo através do surge
através do programa nacional de
imunização e a gente tem muita esperança
aí você saber um pouco de calma porque
essa Solução Não É a partir de agora do
que a gente começou as vacinas a
vacinação o início da vacinação notícia
muito importante mas ainda tem temos
muito chão pela frente inclusive garante
que cada brasileiro e cada brasileira
tem acesso a vacina mas por hora então a
nossa grande esperança e vamos esquecer
essa história de cloroquina dizer Matina
de Azitromicina que nada disso serve
para tratar covid-19 em momento nenhum